瞬	shun4	verb wink; twinkle (一)瞬间 shùnjiān instant; in the twinkling of an eye; in a split second; in a flash
唬	hu3	verb colloquial bluff 你别唬人。 Nǐ bié hǔrén. Quit bluffing. 她没被唬住。 Tā méi bèi hǔ zhù. She wasn’t intimidated. See 32846336吓唬xia4hu5吓唬
逗	dou4	verb 1 play with; tease 逗孩子玩儿 dòu háizi wánr play with a child 别逗了。 Bié dòu le. You’re kidding! 2 provoke (laughter, etc.); amuse 这小女孩逗人喜欢。 Zhè xiǎo nǚhái dòurén xǐhuan. She’s a lovable little girl. or She’s a cute little thing.  adjective dialect funny 这话真逗！ Zhè huà zhēn dòu! What a funny remark! or That’s really funny!  verb stay; stop See 20267008逗留dou4liu2逗留  noun VARIANT OF 20268544读dou4读 dòu linguistics slight pause in reading
箓	lu4	noun literary 1 dated records; registers 2 Taoism secret text See 60435427符箓fu2lu4符箓
钝	dun4	adjective 1 blunt; dull (opp. 快, 利, 锐) 刀钝了。 Dāo dùn le. The knife is blunt. 2 stupid; dull-witted 迟钝 chídùn slow-witted; sluggish
矗	chu4	verb literary stand tall and upright
牯	gu3	noun bull 牯牛 gǔniú bull
鞘	qiao4	noun sheath; scabbard 剑鞘 jiànqiào (sword) scabbard 刀出鞘 dāo chū qiào take the knife out of the sheath
缀	zhui4	verb 1 sew; stitch 你的袖子扯破了, 我给你缀上两针。 Nǐ de xiùzi chě pò le, wǒ gěi nǐ zhuì shàng liǎng zhēn. Your sleeve’s torn. Let me stitch it for you. 2 literary put words together correctly; compose 缀字成文 Zhuì zì chéngwén put words together into a piece of writing; write 3 embellish; decorate 天上缀满了星星。 Tiānshàng zhuì mǎn le xīngxing. The sky was studded with twinkling stars.
冗	rong3	literary adjective 1 superfluous; redundant 冗言 rǒngyán superfluous words; pleonasm 冗语 rǒngyǔ redundance; redundant verbosity 2 full of trivial details 冗赋 rǒngfù miscellaneous levies 冗忙 rǒngmáng busy enough 3 incapable 愚冗 yúrǒng clumsy and incapable  noun busyness 公冗 gōng rǒng official busyness
遁	dun4	verb 1 literary escape; flee 远遁 yuǎndùn flee to a faraway place 2 hide; conceal; withdraw from sight 逐渐遁没于夜幕中 Zhújiàn dùn méi yú yèmù zhōng gradually disappear in the gathering darkness
图	tu2	noun 1 picture; drawing; chart; map 草图 cǎotú sketch 制图 zhìtú charting; map-making; drafting 2 scheme; plan; attempt 另作他图 Lìng zuò tā tú find another way out; work out a different scheme 3 intention; intent  verb pursue; seek 图私利 tú sīlì pursue private ends 图一时痛快 tú yīshí tòngkuai seek momentary satisfaction 不图名, 不图利 bù tú míng, bù tú lì strive for neither fame nor gain 图一时之苟安, 贻百年之大患。 Tú yīshí zhī gǒu'ān, yí bǎi nián zhī dà huàn. One moment’s false security can bring a century of calamities. (23218944浑天仪hun2tian1yi2浑天仪 hun2tian1yi2)
遮	zhe1	verb 1 hide from view; cover; screen 遮不住内心的喜悦 Zhē bù zhù nèixīn de xǐyuè cannot conceal one’s delight 拿塑料布把自行车遮起来 Ná sùliào bù bǎ zìxíngchē zhē qǐlai spread a plastic sheet over the bicycle 月亮给云彩遮住了。 Yuèliang gěi yúncai zhēzhù le. The moon was hidden by clouds. 乌鸦的翅膀遮不住太阳的光辉。 Wūyā de chìbǎng zhē bù zhù tàiyáng de guānghuī. A crow’s wings can never shut out the sunlight.—Righteousness cannot be obscured. 2 block; obstruct; impede 遮道 zhēdào block the way 3 keep out 遮风挡雨 zhēfēngdǎngyǔ keep out wind and rain
庶	shu4	adjective multitudinous; numerous 富庶 fùshù rich and popu-lous  noun 1 of or by a concubine (as distinguished from the legal wife) (opp. 嫡) 庶出 shùchū be born of a concubine (opp. 嫡出, 正出) 2 literary common people 庶黎 shùlí the masses  adverb literary so that; so as to 庶免误会 shù miǎn wùhuì so as to avoid misunderstanding
嗜	shi4	verb have a liking for; addicted to 嗜酒 shìjiǔ addicted to drink
然	ran2	adjective right; correct 不以为然 bùyǐwéirán object to; take exception to; not approve of  pronoun so; like that 知其然而不知其所以然 zhīqírán'érbùzhīqísuǒyǐrán know the hows but not the whys  conjunction literary but; nevertheless; however 此事虽小, 然亦不可忽视。 Cǐshì suī xiǎo, rán yì bùkě hūshì. This is a minor point, but it must not be overlooked.  affix [adverb or adjective suffix] 全然不知 quán rán bù zhī be completely ignorant
溅	jian4	verb splash; spatter 火花四溅 Huǒhuāsìjiàn sparks flying in all directions 被车溅了一身泥 bèi chē jiàn le yīshēn ní be spattered with mud by a passing car
叼	diao1	verb hold in the mouth 嘴里叼着烟卷 zuǐlǐ diāo zhe yānjuǎn with a cigarette dangling from one’s lips 黄鼠狼叼走一只小鸡。 Huángshǔláng diāo zǒu yī zhī xiǎo jī. A weasel ran off with a chick in its mouth.
燃	ran2	verb burn; ignite; light 燃起一堆篝火 ránqǐ yī duī gōuhuǒ light a bonfire 燃起革命的烈火 ránqǐ gémìng de lièhuǒ spark off (or kindle) the flames of revolution 汽油高度易燃。 Qìyóu gāodù yì rán. Benzine is highly inflammable.
罩	zhao4	noun 1 cover; shade; hood; casing 保险罩 bǎoxiǎn zhào protective casing 玻璃罩 bōlizhào glass cover 发动机罩 fādòngjī zhào (engine) hood 2 bamboo fish trap 3 bamboo chicken coop 4 overalls; work coat; boiler suit  verb cover; spread over; wrap 把仪器罩好 bǎ yíqì zhào hǎo cover the instruments 山坡上罩着一层薄雾。 Shānpō shàng zhào zhe yī céng bówù. The mountain slope was wrapped in a thin mist.
胸	xiong1	noun 1 thorax; chest; breast; bosom 孩子把脸贴在母亲的胸前。 Háizi bǎ liǎn tiē zài mǔqin de xiōngqián. The child buried its face in its mother’s bosom. 2 mind; heart 心胸 xīnxiōng breath of mind
坦	tan3	adjective 1 level; smooth 平坦 píngtǎn (of land, etc.) level; even; smooth 2 calm; composed See 31140608坦然tan3ran2坦然 3 open; candid See 31141632坦率tan3shuai4坦率
奔	ben1	verb 1 run quickly 奔马 bēnmǎ galloping horse 他一阵狂奔, 想追上公共汽车。 Tā yīzhèn kuáng bēn, xiǎng zhuīshàng gōnggòng qìchē. He tore off after the bus. 2 hurry; hasten; rush 奔向胜利 bēn xiàng shènglì march on to the victory 奔往事故现场 bēn wǎng shìgù xiànchǎng hurry to the scene of the accident 3 flee 私奔 sībēn elope 东奔西窜 dōngbēn-xīcuàn flee helter-skelter
援	yuan2	verb 1 pull by hand; hold 攀援而上 pān yuán érshàng climb up 2 quote; cite 援经引典 yuánjīngyǐndiǎn quote from classics and canons 无先例可援 wú xiānlì kěyuán with no precedent to follow 3 help; aid; rescue 援藏人员 yuán Zàng rényuán people sent to help in the construction in Tibet
岛	dao3	noun island
液	ye4	noun liquid; fluid; juice 溶液 róngyè solution 体液 tǐyè body fluid; humour
挨	ai1	verb 1 be (or get) close to; be next to 挨着窗口坐 Āizhe chuāngkǒu zuò sit by the window 挨着墙生长 āi zhe qiáng shēngzhǎng grow close to the wall 那两家铺子紧挨着。 Nà liǎng jiā pùzi jǐn āizhe. The two shops are next door to each other. 2 press; squeeze 孩子们紧挨在母亲身旁。 háizimen jǐn āi zài mǔqin shēnpáng. The children pressed close to their mother. 3 be one's turn 还没挨到我吧？ Hái méi āi dào wǒ ba？ Isn’t it my turn yet?  preposition in sequence; by turns 挨家送牛奶 Āi jiā sòng niúnǎi deliver milk door to door 挨顺序摆好牌 āi shùnxù bǎihǎo pái arrange the cards in sequence
径	jing4	noun 1 footpath; path; track 路径 lùjìng way; path 山径 shānjìng mountain path 2 way; means 捷径 jiéjìng shortcut  adverb straight; directly; straightaway 径回广州 jìng huí Guǎngzhōu go straight back to Guangzhou 径行办理 jìng xíng bànlǐ deal with the matter straightaway 来稿请径寄编辑部。 Láigǎo qǐng jìng jì biānjíbù. Please send your contributions directly to the editorial department.  noun diameter 半径 bànjìng radius 口径 kǒujìng calibre
